# Тестовое задание на вакансию Junior Data-инженер

## Python

Есть CSV-файл c зарплатами сотрудников. Каждая строка имеет следующий формат: 
«<Фамилия сотрудника> <зарплата>» (**прим.**: `MCILWRAITH 550`). Необходимо написать 
python-скрипт, который принимает на вход аргумент — название CSV-файла вышеуказанного 
формата и выдаёт на выходе следующие данные, рассчитанные на данных из файла:

- Кол-во сотрудников;
- Общая сумма зарплат;
- Средняя зарплата;
- Медиана от зарплат;
- Минимальная зарплата;
- Максимальная зарплата;
- Кол-во сотрудников, получающих сумму строго большую, чем средняя зарплата.

**Как должен работать скрипт** 

Необходимо через командную строку подать ему аргументном название файла. Например:

```python
python script.py <название файла>
```

**Усложнение:**

- Сделать возможность принимать данные указанного формата из стандартного ввода. Данные
из стандартного ввода подаются в файл вот таким образом:

```python
echo 'Iavnov 1000' | python script.py # 1ый способ
python script.py  < cat <файл с данными> # 2ой способ
```

- Посчитать количество сотрудников, чьи фамилии начинаются на букву «K».

**Важно**:

Задание необходимо выполнить **без** использования Pandas.

Файл находится [здесь](./employees.txt).

## SQL

Есть БД, состоящая из двух таблицы — `employees` (таблица с сотрудниками) и 
`actions` (таблица с действиями сотрудников). Таблицы имеют следующий формат:

- **employees**: `id`, `login`, где **id** — суррогатный ID сотрудника, 
**login** — логин сотрудника;
- **actions**: `employee_id`, `dt`, `action`, где **employee_id** — это ID сотрудника 
из таблицы employees, **dt** — дата и время действия, **action** — тип действия.

1) Составить запрос, который выводит:

- кол-во действий за определённый месяц (скажем февраль 2020);
- кол-во сотрудников, которые выполняли хоть какие-нибудь действия за указанный период;

2) Составить запрос, который выводит логины сотрудников, которые не выполняли 
никаких действий в феврале 2020.

3) Составить запрос, который выводит 5 сотрудников с наибольшим количеством 
действий за февраль 2020, а также кол-во их действий, отсортированных в порядке убывания.

## Bash (со звёздочкой, опциональное)

Создать простейшее key-value хранилище по следующей логике:

- данные всегда **до**записываются в файл, ничего не **пере**записывается — данные 
всегда записываются в конец файла. Записываются в формате: `<ключ>, <значение>`;
- удаление данных происходит с помощью простановки в поле 
значение специальной метки — #tombstone#.

Реализовать в виде bash-функций в одном файле:

- **set_value** — записать;
- **get_value** — выбрать;
- **del_value** — удалить.